IsIconic　　函数功能：该函数确定给定窗口是否是最小化（图标化）的窗口。
	函数原型：BOOL IsIconic（HWND hWnd）；
	参数： 　　hWnd：被测试窗口的句柄。 　　
	返回值：如果窗口已图标化，返回值为非零；如果窗口未图标化，返回值为零。 　　
	速查：Windows NT：3.1以上版本；Windows：95以上版本； 　　
	Windows CE：不支持； 　　
	头文件：winuser.h； 　　库文件：user32.Iib。
	其中IsIconic()分支代码的作用是当窗口处于最小化状态时进行图标的绘制操作。但是实际上你会发现，在窗口最小化一般来说是不会进行窗口的重绘，
	也就是不会触发WMPAINT消息。当然，用户可以强制进行重绘。正常情况下，在RegisterClass时我们一般会为wc设置一个图标Icon。如果注册窗口类的时候为窗口类设置了图标，那么当窗口最小化的时候，系统会绘制此图标；如果注册窗口类的时候我们没有为窗口类设置图标，那么当窗口最小话Minimized的时候，系统会发一个WMPAINT消息通知窗口过程进行窗口最小化的绘制操作。

	msdn是如上所说。不过测试了下，通过修改对话框的GCL_HICON，设置为0，然后在对话框窗口最小化的时候也是不会触发OnPaint。msdn关于WM_ICONERASEBKGND消息也是在win3.1之前的版本有效，在绘制图标之前先擦除背景，在win3.1之后的版本被忽略。 　　实际上，在窗口最小化我们可以再wm_syscommand消息中处理最小化操作，但是此时窗口的isIconic返回的还是false，表面此时窗口的最小化状态还没有被设置。另外还有一个消息就是wm_size，在最小化窗口后会发生wm_size消息，在发此消息之前窗口的最小化状态是已经被设置了的。因此如果想要在窗口最小化做什么操作的话，可以再wm_size中处理，然后用IsIcnoic函数判断是否是最小化。